Add web/api/setinterval section (#6851)
mdn/translated-content: files/es/web/api/setinterval/index.md

---
title: setInterval()

> slug: Web/API/setInterval

Reviewer: @Graywolf9 mencionó que vamos a conservar los slugs.
```suggestion
slug: Web/API/setInterval
translation_of: Web/API/WindowOrWorkerGlobalScope/setInterval
original_slug: Web/API/WindowOrWorkerGlobalScope/setInterval
```

Reviewer 2: Si, totalmente de acuerdo.

> browser-compat: api-setInterval

Reviewer: El error del bot se debe a esto, así es como está en la versión oficial.
```suggestion
browser-compat: api.setInterval
```

Reviewer 2: Que buen ojo!

#### HTML

```html
<div id="my_box">
    <h3>Hello World</h3>
</div>
<button id="start">Start</button>
<button id="stop">Stop</button>
``` 

#### CSS

```css
.go {
    color: green;
}
.stop {
    color: red;
}
``` 

#### JavaScript

```js
// variable para almacenar nuestro intervalID
let nIntervId;

function changeColor() {
    // comprobar si ya se ha configurado un intervalo
    if (!nIntervId) {
        nIntervId = setInterval(flashText, 1000);
    }
}

function flashText() {
    const oElem = document.getElementById("my_box");
    if (oElem.className === "go") {
        oElem.className = "stop";
    } else {
        oElem.className = "go";
    }
}

function stopTextColor() {
    clearInterval(nIntervId);
    // liberar nuestro inervalId de la variable
    nIntervId = null;
}

document.getElementById("start").addEventListener("click", changeColor);
document.getElementById("stop").addEventListener("click", stopTextColor);
```

#### Result

{{EmbedLiveSample("Example_2:_Alternating_two_colors")}}

Véase también: [`clearInterval()`](/en-US/docs/Web/API/clearInterval).

## El problema con "this"

> Cuando le pasas un método a `setInterval()` o cualquier otra función, ésta será invocada con el valor de [`this`](/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/this) incorrecto. Este problema es explicado en detalle en la [JavaScript reference](/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/this#as_an_object_method).

Reviewer: ```suggestion
Cuando le pasas un método a `setInterval()` o cualquier otra función, ésta será invocada con el valor de [`this`](/es/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/this) incorrecto. Este problema es explicado en detalle en la [JavaScript reference](/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/this#as_an_object_method).
```

### Explicación

> El código ejecutado por `setInterval` se ejecuta en un contexto de ejecución distinto al de la función desde la que fue llamado. Como consecuencia, la palabra clave [`this`](/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/this) para la función llamada se establece en el objeto `window` (u objeto `global`), que no es el mismo contexto de ejecución del valor `this` de la función que llamó a `setInterval()` . Véase el siguiente ejemplo en el que se utiliza `setTimeout()` en lugar de `setInterval()` . El problema con `this` es el mismo en ambos temporizadores:

Reviewer: ```suggestion
El código ejecutado por `setInterval` se ejecuta en un contexto de ejecución distinto al de la función desde la que fue llamado. Como consecuencia, la palabra clave [`this`](/es/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/this) para la función llamada se establece en el objeto `window` (u objeto `global`), que no es el mismo contexto de ejecución del valor `this` de la función que llamó a `setInterval()` . Véase el siguiente ejemplo en el que se utiliza `setTimeout()` en lugar de `setInterval()` . El problema con `this` es el mismo en ambos temporizadores:
```

```js
myArray = ['zero', 'one', 'two'];

myArray.myMethod = function (sProperty) {
    alert(arguments.length > 0 ? this[sProperty] : this);
};

myArray.myMethod(); // imprime "zero, one, two"
myArray.myMethod(1); // imprime "one"
setTimeout(myArray.myMethod, 1000); // imprime "[object Window]" después de un segundo
setTimeout(myArray.myMethod, 1500, "1"); // imprime "undefined" después de 1,5 segundos
// pasar el objeto 'this' con .cal no funcionará
// porque esto cambiará el valor de 'this' dentro del propio
// setTimeout, mientras que nosotros queremos cambiar el valor
// de 'this' dentro de myArray.myMethod. De hecho, será un error
// porque el código de setTimeout espera que 'this' sea el
// objeto ventana:
setTimeout.call(myArray, myArray.myMethod, 2000); // error:
// "NS_ERROR_XPC_BAD_OP_ON_WN_PROTO: Illegal operation on
// WrappedNative prototype object"
setTimeout.call(myArray, myArray.myMethod, 2500, 2); //mismo
// error
```
Como puede ver, no hay formas de pasar el objeto `this` a la función de devolución de llamada o callback en código  JavaScript legacy.

### Una posible solución

> Todos los entornos de ejecución modernos de JavaScript (en navegadores y otros lugares) soportan [arrow functions](/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/Arrow_functions), con `this` léxico, lo que nos permite escribir `setInterval( () => this.myMethod)` si estamos dentro del método `myArray` .

Reviewer: ```suggestion
Todos los entornos de ejecución modernos de JavaScript (en navegadores y otros lugares) soportan [arrow functions](/es/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/Arrow_functions), con `this` léxico, lo que nos permite escribir `setInterval( () => this.myMethod)` si estamos dentro del método `myArray` .
```

En estos casos, es preferible un patrón recursivo `setTimeout` :

```js
(function loop() {
    setTimeout(function() {
        // Escriba su lógica aquí

        loop();
    }, delay);
    })();
```

En el fragmento de código que hay sobre estas líneas, se declara una función con nombre `loop()` y se ejecuta inmediatamente. `loop` es llamada recursivamente dentro de `setTimeout` después de que la lógica haya sido completamente ejecutada. Aunque este patrón no garantiza la ejecución en un intervalo fijo, si garantiza que el intervalo anterior se haya ejecutado por completo antes de recursar.

## Especificaciones

{{Specifications}}

## Compatibilidad con navegadores

{{Compat}}

## Véase también

> - [Polyfill of `setInterval` wich allows passing arguments to the callback in `core-js`](https://github.com/zloirock/core-js#settimeout-and-setinterval)

Reviewer: ```suggestion
- [Polyfill de `setInterval` wich allows passing arguments to the callback en `core-js`](https://github.com/zloirock/core-js#settimeout-and-setinterval)
```

- {{domxref("setTimeout")}}
- {{domxref("clearTimeout")}}
- {{domxref("clearInterval")}}

> - {{domxref("window.requestAnimationFrame")}}

Reviewer: Nuestra línea en blanco al final
```suggestion
- {{domxref("window.requestAnimationFrame")}}

```

---
title: setInterval()
slug: Web/API/setInterval
translation_of: Web/API/WindowOrWorkerGlobalScope/setInterval
original_slug: Web/API/WindowOrWorkerGlobalScope/setInterval
browser-compat: api.setInterval
page-type: web-api-global-function
l10n:

>   sourceCommit: a7a18a2913f5abc5b4342fa01d1dae00cdd7c629

Reviewer: Tengo una duda, revisando el archivo original noto que usaste un SHA que está anterior a algunos más nuevos, 2 específicamente, esto puede ser totalmente válido si cuando hiciste los cambios te basaste en los cambios realizados hasta ese commit, pero, comparando los archivos veo que los cambios que están en el commit mas nuevo del archivo original, están en tu PR, por lo que prefiero preguntarte porque usaste ese commit específicamente?
![imagen](https://user-images.githubusercontent.com/36505934/180602627-79993ad9-d90b-4073-bedf-524e0507a316.png)

En estos casos, es preferible un patrón recursivo `setTimeout` :

```js
(function loop() {
    setTimeout(function() {
        // Escriba su lógica aquí

        loop();
    }, delay);
})();
```

En el fragmento de código que hay sobre estas líneas, se declara una función con nombre `loop()` y se ejecuta inmediatamente. `loop` es llamada recursivamente dentro de `setTimeout` después de que la lógica haya sido completamente ejecutada. Aunque este patrón no garantiza la ejecución en un intervalo fijo, si garantiza que el intervalo anterior se haya ejecutado por completo antes de recursar.

## Especificaciones

{{Specifications}}

## Compatibilidad con navegadores

{{Compat}}

## Véase también

> - [Polyfill de `setInterval` wich allows passing arguments to the callback en `core-js`](https://github.com/zloirock/core-js#settimeout-and-setinterval)

Reviewer: Ups, se me pasó esto la vez pasada. Tu eliges si aceptas mi traducción o si tienes alguna mejor pues adelante n.n
```suggestion
- [Polyfill de `setInterval` que permite pasar argumentos al callback en `core-js`](https://github.com/zloirock/core-js#settimeout-and-setinterval)
```

Author: Esa traducción es perfecta. Resuelta

---
title: setInterval()
slug: Web/API/setInterval
page-type: web-api-global-function
browser-compat: api-setInterval
---
{{APIRef("HTML DOM")}} 

> El método **`setInterval()`** , ofrecido en las interfaces {{domxref("Window")}} y {{domxref("Worker")}} , llama a una función o ejecuta un fragmento de código de forma reiterada, con un retardo de tiempo fijo entre cada llamada.

Reviewer: ```suggestion
El método **`setInterval()`**, ofrecido en las interfaces {{domxref("Window")}} y {{domxref("Worker")}} , llama a una función o ejecuta un fragmento de código de forma reiterada, con un retardo de tiempo fijo entre cada llamada.
```

> Este método devuelve un ID de intervalo que lo identifica de forma única. de ese modo, el intervalo puede ser eliminado más tarde llamando a {{domxref("clearInterval", "clearInterval()")}} .

Reviewer: ```suggestion
Este método devuelve un ID de intervalo que lo identifica de forma única, de ese modo, el intervalo puede ser eliminado más tarde llamando a {{domxref("clearInterval", "clearInterval()")}} .
```

## Sintaxis
```js
setInterval(code);
setInterval(code, delay);

setInterval(func);
setInterval(func, delay, arg0);
setInterval(func, delay, arg0, arg1);
setInterval(func, delay, arg0, arg1, /* ..., */ argN);
```
### Parámetros
- `func`

>     - : una función {{jsxref("function")}} que se ejecuta cada cierto tiempo. El tiempo lo determina `delay`, estando éste en milisegundos. La primera ejecución ocurre tras el tiempo determinado por `delay` .

Reviewer: ```suggestion
    - : Una función {{jsxref("function")}} que se ejecuta cada cierto tiempo. El tiempo lo determina `delay`, estando éste en milisegundos. La primera ejecución ocurre tras el tiempo determinado por `delay`.
```

- `code`

>     - : una sintaxis especial que permite incluir una cadena en lugar de una función, la cual es compilada y ejecutada cada `delay` segundos. Se recomienda no usar esta sintaxis, por la misma razón que hace que el uso de {{jsxref("Global_Objects/eval", "eval()")}} sea un riesgo de seguridad.

Reviewer: En el archivo de la versión en español dice "milisegundos", en vez de "segundos".
```suggestion
    - : una sintaxis especial que permite incluir una cadena en lugar de una función, la cual es compilada y ejecutada cada `delay` milisegundos. Se recomienda no usar esta sintaxis, por la misma razón que hace que el uso de {{jsxref("Global_Objects/eval", "eval()")}} sea un riesgo de seguridad.
```

- `delay` {{optional_inline}}

>     - : el tiempo en milisegundos (milésimas de segundo) que el temporizador debe retrasar cada ejecución de la función o código especificado. Si no se especifica ninguno, por defecto es 0. Ver el apartado [Delay restrictions](#delay_restrictions) descrito más abajo para más detalles sobre el rango de valores de retardo (delay) permitido.

Reviewer: ```suggestion
    - : El tiempo en milisegundos (milésimas de segundo) que el temporizador debe retrasar cada ejecución de la función o código especificado. Si no se especifica ninguno, por defecto es 0. Ver el apartado [Delay restrictions](#delay_restrictions) descrito más abajo para más detalles sobre el rango de valores de retardo (delay) permitido.
```

- `arg0, ..., argN` {{optional_inline}}
    - : Argumentos adicionales que se pasan a la función especificada por _func_ una vez que el temporizador expira.

### Valor de retorno
El `ID de intervalo` devuelto es un valor numérico, diferente a 0, que identifica el temporizador creado para poder realizar la llamada a `setInterval()` . Este valor puede ser pasado a {{domxref("clearInterval()")}} para cancelar el intervalo.

> Puede ser útil tener en cuenta que `setInterval()` y {{domxref("setTimeout()")}} comparten el mismo grupo de IDs. También es importante saber que `clearInterval()` y {{domxref("clearTimeout", "clearTimeout()")}} técnicamente pueden ser utilizados indistintamente. Sin embargo, para mayor claridad simpre debe tratar de hacerlos coincidir, evitando así confusiones al mantener su código.

Reviewer: Pequeño error ortográfico
```suggestion
Puede ser útil tener en cuenta que `setInterval()` y {{domxref("setTimeout()")}} comparten el mismo grupo de IDs. También es importante saber que `clearInterval()` y {{domxref("clearTimeout", "clearTimeout()")}} técnicamente pueden ser utilizados indistintamente. Sin embargo, para mayor claridad siempre debe tratar de hacerlos coincidir, evitando así confusiones al mantener su código.
```

{{SectionOnPage("/en-US/docs/Web/API/setTimeout", "Reasons for delays longer than specified")}} para ver ejemplos.

### Garantizar que la duración de la ejecución sea inferior  a la frecuecia del intervalo.

Si existe la posibilidad de que su lógica pueda tardar más en ejecutarse que el tiempo de intervalo, se recomienda llamar recursivamente a una función nombrada utilizando {{domxref("setTimeout()")}}. Por ejemplo, si utiliza `setInterval()` para sondear un servidor remoto cada cinco segundos, la latencia de la red, un servidor que no responde y una serie de otros problemas podrían impedir que la solicitud se complete en el tiempo asignado. Debido a esto, es posible que se encuentre con peticiones XHR en cola que no necesariamente retornarán en orden.

En estos casos, es preferible un patrón recursivo `setTimeout` :

```js
(function loop() {
    setTimeout(function() {
        // Escriba su lógica aquí

        loop();
    }, delay);
    })();

> ```

Reviewer 2: Para mi seria poner estos en 2 espacios pero es a personal preference

Author: Hola @JuanVqz . Así es como está en el archivo original en _en-us_

Reviewer: > Hola @JuanVqz . Así es como está en el archivo original en _en-us_

Hola @EnriqueSource Precisamente por eso @JuanVqz dijo que es una preferencia personal n.n Si te parece, aceptalo, sino, no hay problema, puedes clickar en "Resolve conversation" para cerra este tema.
